### 区块链的狭义定义是什么？

区块链是一个链式存储，不可篡改且安全可靠的去中心化的分布式账本

### 区块链在广义上包含哪些技术组件？

链式存储结构、共识机制、智能合约、密码学

### 区块链技术最初和最著名的应用是什么？

比特币

### 公链（Public Blockchain）和联盟链（Consortium Blockchain）有什么区别？

去中心化的程度，公链是完全去中心化的的形式，可以随意加入或退出节点；联盟链是部分去中心化的形式，加入节点需要验证和授权。

### 区块链技术的核心区别在于什么？

去中心化的程度

### 智能合约是什么？

智能合约是一个运行在区块链上，不需要人为干预的自动执行的协议条款，也可说是脚本

### 区块链 2.0 与 1.0 的主要区别是什么？

主要区别在于应用场景和技术的升级，区块链2.0引入了智能合约和去中心化应用，适用场景更广泛了

### 比特币和以太坊的共同点和区别是什么？

共同点：都是区块链技术的公有链
不同点：以太坊引入了智能合约，可以在其平台上构建去中心化应用，适用场景更广泛

### 区块链技术的发展历程中的几个关键点是什么？

拜占庭将军问题、椭圆曲线密码学、时间戳技术、工作量证明

### 区块链技术如何确保数据安全？

每一个区块都具有严格的密码学验证，所有节点的数据块再被添加到链上之前，都需要经过大多数节点的验证和确认，并且被所有节点共同保存

### **对称密码算法的主要特点是什么？**

使用相同的密钥进行加密解密，加解密效率高

### **请列举两种对称加密算法的类型，并分别给出一个例子。**

流加密：以数据流的形式加密 例如 RC4
分组加密：以块儿的形式加密 例如 AES

### **什么是 DES，为什么它被认为不再安全？**

是一种分组密码算法，由于56为密钥长度过短，极易被破解

### **AES 算法的密钥长度有哪些选择？**

128、192、256位

### **分组密码在区块链技术中的应用主要体现在哪些方面？**

数字钱包的私钥管理和区块链网络层的通信，比特币就是用AES保存用户私钥文件

### **非对称密码算法与对称密码算法相比有哪些优点？**

非对称密码算法是一个公钥一个私钥，公钥加密，私钥解密，私钥加签，公钥验签，相比于对称密码算法，具有更高的安全性。

### **RSA 算法的安全性基于什么数学问题？**

大质因数分解难题

### **什么是零知识证明，它有哪些主要特性？**

允许证明者向验证者证明其拥有某个秘密，而不泄露秘密本身
完备性：证明者有足够大的概率使验证者信任
可靠性：如果没有足够的知识，也不能让验证者确信
零知识性：不泄露秘密本身

### **在区块链中，Merkle 树是如何提高数据完整性验证的效率的？**

类似于二叉树的原理，只需要校验叶子节点到根节点上的数据就可以，不需要遍历所有节点

### **数字签名技术的基本工作原理是什么？**

私钥加签，公钥解签，验证数据的完整性和来源

### **什么是 PKI，它包括哪些主要组成部分？**

公钥基础设施的综合架构，用于公钥加密和数字证书管理的，包括硬件系统、软件系统，颁发机构，注册机构

### **CA 在 PKI 中扮演什么角色？**

颁发机构，用于发放数字证书的，证书有效期等

### **区块链技术如何使用非对称密码算法进行身份验证？**

交易的发起方需要用到私钥加签，交易的接收方需要用公钥验签，保证数据的完整性和可靠性

### **Base58 编码方案与 Base64 有何不同，它为何适合于区块链地址编码？**

剔除了易混淆的字符，可读性更高