### 请解释工作量证明（Proof of Work, PoW）的基本原理。为什么说 PoW 能确保区块链的安全性？

要求参与者进行大量的计算找到一个随机数nonce，运算得出的结果要小于一个目标值target，H(block header) < target

攻击者要想篡改区块链，需要重新计算从篡改点之后的所有区块，需要掌握全网的51%的算力，成本极高

### 权益证明（Proof of Stake, PoS）与工作量证明（PoW）相比有哪些优缺点？

优点：Pos是通过持有代币的多少和时间长久来获取记账权的，不需要大量的算力，节省资源，交易效率上更快
缺点：安全性比Pow较低，会出现富者越富的情况

### 请描述委托权益证明（Delegated Proof of Stake, DPoS）的工作原理。它是如何提高区块链性能的？

由代币持有者投票选举出，负责节点的记账权。

不需要大量的算力，节约能源，不需要全网节点验证，高效

### 拜占庭容错（Byzantine Fault Tolerance, BFT）在区块链中的应用是什么？请给出一个使用 BFT 共识机制的区块链项目实例。

在存在恶意节点的前提下，依然能达成正确的共识，保证系统正常运行

Hyperledger Fabric

### 什么是混合共识机制？请举例说明一种区块链使用的混合共识机制及其优点。

采用了多种共识机制，比如Pow+PoS

优点：根据网络负载的情况，动态切换Pos和Pow，TPS过高时采用高效的Pos，TPS低时采用Pow

### FLP 不可能定理有什么实际意义？

给出了更真实的世界，在数据的一致性和容错性有一定的取舍

### Paxos 算法的主要目的是什么？

在异步通信的情况下，即使存在故障节点，也能保证系统的正确性

### Raft 算法如何简化了共识的过程？

通过划分系统角色，leader，candidate，follower，和任期管理简化共识过程

### CAP 定理中的三个属性是什么？

C：强一致性：所有节点完成写操作后能返回最新结果
A：可用性：部分节点故障，系统也能正常运行
P：分区容错性：出现网络分区，系统也能正常运行

### 在分布式系统中，什么是两阶段提交（2PC）？

1、询问是否准备好事务
2、如果都回复“是”，提交事务，任意一个“否”或者未回复，回滚事务

### 为什么说拜占庭容错（BFT）算法对区块链技术很重要？

系统在存在恶意节点的情况下，依然能达成正确的共识，保证系统正常运行

### 解释什么是日志复制在 Raft 算法中的作用？

日志复制就是确保其他节点有完整的日志内容，保证数据的一致性

### 在选择共识算法时应考虑哪些关键因素？

安全性，容错性，效率，网络带宽

### 比特币使用的 PoW 算法如何解决记账的一致性问题？

通过解决一个数学难题，寻找随机数nonce使区块的哈希值小于目标值target，来决定哪个节点具有记账权，将新区块写入链中来保证数据的一致性

### PoW 算法中的「难度值」是如何工作的？

大约每两周调整一次，根据每出2016个区块的实际时间比上预期时间乘以目标值target获取新的目标值，大小上下不超出目标值本身的4倍，保证平均每10分钟出一个区块

### 什么是权益证明（PoS）共识算法？

根据参与者币的持有数量和持有时间来获取记账权，不依赖算力

### PoS 中的「币龄」是如何计算的？

币龄 = 币数量 * 持有时间

### 描述 DPoS 共识算法的主要工作原理。

投票选举出几个节点代为记账，如果不称职，随时有可能被投票出局

### PBFT 算法如何实现共识？

分成多个阶段，通过各个阶段交互达成共识

### PBFT 算法中的「视图更换」是什么意思？

服务器在一段时间内不能达成共识，就会触发试图更换，选举出新的节点（类似于哨兵模式）

### Casper 共识算法与传统 PoS 有什么不同？
采用pow+pos的混合模式

