### **什么是以太坊？**

支持去中心化应用的开发和运行的区块链平台

### **以太坊的概念是由谁首次提出的，并在何时？**

Vitalik Buterin 在 2013 年发表的《比特币杂质》的白皮书

### **以太坊的首个公开发布是在什么时候，哪里进行的？**

2014 年 1 月，以太坊在迈阿密举行的北美比特币会议上首次对外公开发布

### **"The DAO"是什么，以及它如何影响以太坊？**

是一个以太坊上众筹的DApp，因为存在安全漏洞，遭到黑客攻击，不得已做出硬分叉，行成了ETH和ETC两条链

### **以太坊进行硬分叉的目的是什么？**

是为了将黑客盗走的币转移到新的地址上

### **什么是企业以太坊联盟（EEA），它成立于何时？**

是由多家区块链公司，研究小组组成的联盟，成立于2017年3月

### **以太坊 2.0 与以太坊 1.0 有何不同？**

共识算法由POW转变成了POS，提高了网络效率，扩展性

### **Metamask 插件的主要功能是什么？**

提供了一个进入区块链的交易入口，图形化的管理界面

### **在以太坊中，'gas'的概念是用来做什么的？**

交易费用，也就是手续费

### **什么是智能合约？**

运行在以太坊系统中的代码，不需要人为管理，满足条件下自动触发的合同

### **如何在以太坊上创建一个账户？**

账户分为外部账户和合约账户，外部账户需要手动创建一个公私钥对，由私钥控制；合约账户由外部账户创建，并受合约代码的控制

### **以太坊的挖矿机制是如何工作的？**

1.0时代，是POW共识机制，由矿工解决一个复杂的数学难题获的记账权
2.0时代，是POS共识机制，由币的持有数量和时间来获取记账权

### **描述以太坊交易的基本组成部分。**

消息的接收者，确认发送者身份的私钥签名，要转移的以太币数量，交易中附带的数据，GasLimit 和 GasPrice。

### **什么是以太坊虚拟机（EVM）？**

智能合约的执行环境

### **以太坊的区块结构包括哪些部分？**

区块头，交易列表，叔区块头

### 以太坊数据层的主要功能是什么？

非关系型数据库，存储交易数据的

### 以太坊中有哪两种类型的账户？

账户分为外部账户和合约账户，外部账户需要手动创建一个公私钥对，由私钥控制；合约账户由外部账户创建，并受合约代码的控制

### 以太坊如何防止外部账户的重复支付问题？

是由nonce（账户发出的交易数量），防止双花问题

### 描述以太坊的合约账户如何被创建？

通过部署智能合约创建，并受合约代码的控制

### 以太坊中交易的两大类别是什么？

消息通信，合约创建

### 以太坊是如何实现交易签名和验证的？

交易重发保护机制，添加了链标识符，确保一个链上的交易不会重发到其他链上

### 以太坊区块的封印（Seal）过程包括哪些关键步骤？

第一阶段创建一个新的区块儿，填充区块头的部分属性，第二阶段填充剩余属性，包括难度，随机数等

### 以太坊如何处理网络中同时产生的多个区块？

选择难度最高的链作为主链

### 描述以太坊 P2P 网络中的 Kademlia（Kad）协议的基本工作原理？

基于分布式哈希表的 P2P 网络协议，并通过维护一个路由表来实现节点查找和资源定位

### 以太坊节点如何实现数据的存储和检索？

通过Kad协议存储和检索，最近原则（存储在距离最近的几个节点上，搜索也是）
